This video shows you how to download Python and also talks a bit about what a
Questo video mostra come scaricare Python e spiega anche in breve cosa
program is. Programs are everywhere on your computer
sia un programma. I programmi sono ovunque sul tuo computer
and on the internet. Every time you use a web browser, play a
e su internet. Ogni volta che usi un browser web, giochi ad
computer game or write a text message on your cell phone, you're using a program.
un gioco per computer o scrivi un messaggio testuale sul tuo cellulare, stai usando un programma.
Even your operating system, such as OS10, Linux or Windows is a program.
Perfino il tuo sistema operativo, come OS10, Linux o Windows è un programma.
A program is just a set of instructions. We say programs are run or executed.
Un programma è semplicemente un insieme di istruzioni. Diciamo che i programmi girano o vengono eseguiti.
Program, such as your operating system, run on hardware, like a cell phone, or
Un programma, come un sistema perativo, gira su un hardware, come un cellulare, o
your laptop, or a tablet. But programs can also be run by other
il tuo portatile, o un tablet. Ma i programmi possono anche essere eseguiti da
programs. This is what happens when you play a game
altri programmi. Questo è ciò che succede quando giochi ad un gioco
in a web browser. Your web browser knows how to run programs
all'interno di un browser web. Il tuo browser web sa come far girare programmi
written in a programming language called Java script.
scritti in un linguaggio di programmazione chiamato Java Script.
This webpage on wikipedia lists all the programming languages that anyone has ever
Questa pagina su wikipedia elenca tutti i linguaggi di programmazione che qualcuno si
bothered to enter here, and there are hundreds of them.
è preso la briga di inserire, e ce ne sono a centinaia.
You've probably heard of some of the programming languages.
Hai già probabilmente sentito parlare di qualcuno dei linguaggi di programmazione.
We've heard a lot of them but certainly nowhere near all of them and we doubt that
Ne abbiamo sentiti molti ma sicuramente dubitiamo che
anybody knows all the programming languages listed here.
qualcuno conosca tutti i linguaggi di programmazione elencati qui.
So, Python is a programming language, one of many.
Quindi, Python è un linguaggio di programmazione, uno dei tanti.
In order to learn Python programs, you need to download a program that
Per imparare a programmare in Python, devi scaricare un programma che
understands that language much like your browser understands Javascript.
comprenda quel linguaggio proprio come il tuo browser comprende il Javascript.
In order to work through this course, you will need to download this program from
Per poter lavorare con questo corso, avrai bisogno di scaricare questo programma da
python.org. There are two main versions of Python,
python.org. Ci sono due versioni principali di Python.
Python two and Python three. We're going to use Python three.
Python due e Python tre. Noi useremo Python tre.
So, go ahead and click on Quick Links, and this is the download page for Python
Quindi, procediamo e clicchiamo su  Quick Links, e questa è la pagina di download di Python
three, the current version. If you use Linux, you can use your package
tre, la versione attuale. Se usi Linux, puoi usare il tuo package
manager to install Python three. If you use Windows, this link is
manager per installare Python tre. Se usi Windows, questo link va
appropriate. If you use OS ten, one of the recent
bene. Se usi OS dieci, una delle versioni
versions, at least, then this is the appropriate link to click.
recenti, allora questo è il link opportuno da cliccare.
If you use a Mac, you may need to install something called TickleTK in order to run
Se usi un MAC, potresti aver bisogno di installare una cosa chiamata TickleTK per far girare
the, the program we use to write python programs.
il, il programma che useremo per scrivere i programmi in Python.
So, let's just scroll down to the bottom here, if you're a Mac user click on this
Quindi, andiamo semplicemente al fondo qui, se sei un utente Mac, clicca su questo
link, and then scroll down and download Active TCLE.5, .12 or whatever the newest
link, poi scorri giù e scarica Active TCLE.5, .12 o qualsiasi sia l'ultima
version is. You are going to have to go to the active
versione. Dovrai andare sul sito dell'active
state website and then just click this big blue download button in order to get that.
state e poi cliccare semplicemente questo grande pulsante blu di download per ottenerlo.
To write our Python programs we are going to use a program called Idle named after
Per scrivere i nostri programmi in Python andremo ad usare un programma chiamato Idle da
Eric Idle of Monty Python it will comes with Python.
Eric Idle di Monty Python che si ottiene insieme a Python.
Just double click on the icon and hopefully you see a window that looks like
Fai semplicemente doppio clic sull'icona e auspicabilmente vedrai una finestra che assomiglia